「水乃小路邸は　今　ある悩みを抱えていた」
水乃小路邸正烦恼于一事
「それは
那是个
口に出すのも　はばかられる」
难以启齿的问题
お嬢さま
小姐
おやめください
请别去
ま…　まさか
不会吧
お兄さま
哥哥
ご一緒しましょう
一起洗吧
お兄さま
哥哥
「絵にも描けない　困った問題なのであった」
是不可描绘的麻烦问题
まあ
哎呀
噴水が故障したのでしょうか
喷泉坏了吗
噴水ではありません
并不是喷泉
飛麿坊ちゃんの　鼻血の音でございます
是飞麿少爷的鼻血音
おそらく　体内の３分の２は噴出したかと
恐怕喷出了体内的三分之二
まあ
哎呀
それは　困ったねえ
还真了不得
お兄さま
哥哥
どうなさいました
你怎么了
しっかりなさって
振作啊
お兄さま
哥哥
そんな
怎么这样
お兄さま　死なないで
哥哥不要死
死んでは嫌です
不要你死
お兄さま　生きて
哥哥 活下去
死なないで
别死啊
まあ　まあ　まあ
好了好了
お兄さま
哥哥
トンちゃん
小飞
あなたは　何てことを
看你干的好事
実の妹と何てことを
对亲妹妹做了什么
無駄ですわ　奥さま
没用的夫人
失神なさってます
已经昏厥了
これは
这已经
あばら全壊ですわ
肋骨全断了
あのですね
就是啊
こういう場合　普通　死にます
一般来说应该死了
お恥ずかしい
见笑了
では　私は
那我告辞了
先生ありがとうございました
医生谢谢你
お車　玄関前まで　ご用意いたします
您的车会送到玄关前
では　そこまで
那么就这样吧
飛鳥にも困ったものだ
飞鸟真让人头疼
お兄さま　先ほどは　失礼しました
哥哥 刚才抱歉了
い…　いつの間に
什么时候来的
びっくりしましたわ
吓我一跳
あんなに　血をお出しになるから
都出了那么多血
きっと　お兄さまは　お体の具合が悪いのです
肯定是哥哥状态不好
今夜は　添い寝させていただきますわ
今晚我陪你睡吧
いいかい　飛鳥
够了 飞鸟
よく聞くのだ
好好听我说
はい
什么
俺とお前は　実のきょうだいなんだぞ
我们可是亲兄妹
分かってますわ　お兄さま
我知道的 哥哥
実のきょうだいは　結婚できないんだよ
亲兄妹不能结婚的
もちろんですわ
那是当然
あのさあ　だから　俺たちはさ
所以啊 我们啊
一緒に風呂入ったり　同じ布団で寝ちゃいけないんだよ
不能一起洗澡睡觉的
なぜですの
为什么
そういうことは　好きな男とせねばならない
那只能和喜欢的男人一起做
私　お兄さまが好きです
我喜欢哥哥
男なんか　恐ろしくて
男人太恐怖了
違うんだ
不是啊
違うんだよ
不是的啊
お兄さま　何を悩んでいらっしゃるの
哥哥你在烦恼什么呢
私には　何が何だか分かりませんわ
我也摸不清头脑啊
これは　何とかせねばいけません
这不得不采取措施了
お母さま
妈妈
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光线吞没
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈祷 达令
ダーリン
达令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察觉到不断去爱的时光多么幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未来中与你相伴的身影清晰可见
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未来中与你相伴的身影清晰可见
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎么办才好 却无可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎么样了呢 无论什么夜晚都将结束
初めから分かってた
我本就知晓
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光线吞没
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安静祈祷
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因为还在眷恋着你
ねぇダーリンこの手を握り返して
达令 与我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
达令 用眼泪放松吧
最後まで愛して欲しくなった
多想爱到永远
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
达令达令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
达令 无论相隔多远
それでもあなたが紡ぐ光が
因为你编织的光线
どうしようもなく美しかったから
那是如此绚丽
ばっちこーい
上啊
しまってこう
全力以赴
ヘイヘーイ
嗨嗨
飞鸟再次
ファウル
出界
あんなの　いいのかよ
这行吗
何だよ　あれ
什么玩意
どうしよう
怎么办
男ばかりだわ
全都是男人
こ　怖い
恐怖
いいですね　飛鳥
听好了 飞鸟
お使い
跑腿
そうです
是的
これを　友引高校の面堂さまに　届けていらっしゃい
把这个送给友引高中的面堂先生
もちろん　一人でですよ
当然你要一个人去
危険ですわ　奥さま
夫人这太危险了
飛鳥お嬢さまは　生まれて　この方
飞鸟小姐自从出生
邸内から一歩も　出たことがないのですよ
从来没出过宅门一步
しかも　高校などといったら
而且说到高中
若い男が　うじゃうじゃ　歩き回っているではありませんか
不到处都是扎堆的小男人吗
男
男人
飛鳥には荒療治が必要なのです
对于飞鸟需要下猛药
いいですね　飛鳥
可以吧 飞鸟
男は　怖くないんです
男人不恐怖
でも
但是
いつまでも　お兄さまに　かまけていては
一直依赖哥哥
未来は　ありませんよ
是没有未来的
外界で　いろんな男性と　接してみることです
要去外界接触各种男人
もしかすると
或许
素晴らしい男性に　巡り会えるかもしれませんよ
能遇见优质男人呢
ねっ
是吧
素晴らしい男性なんて　本当に存在するのかしら
优质男人 真的存在吗
それでね　んなこと言うのよ
然后就那么说了
やだ
真假
女の人だわ
是女人
あのう　お尋ねしたいのですが
那个 我想问一下
面堂さまはどちらに　いらっしゃいましょうか
面堂先生在哪里呢
もし
请问
どうしたというのかしら
到底怎么了
ああ　せっかく　女の人に　巡り会えたというのに
啊 难得碰到了女人
怪しいやつが
奇怪的家伙
あっちです
那边
君　君
你
ここで　何をやってるんだ
在这做什么呢
男
男人
この声は
这声音是
飛鳥ちゃん
飞鸟
男
男人
くせ者だー
歹徒
来ないで
别过来
引っ捕らえろ
抓住他
何者だ
什么人
いや
不要
いやー
親父の野郎　店番なんか　やらせやがって
老爹这混蛋 竟让我看店
何でえ　お前は
你干嘛的
男
男人
何だ　あいつ
那家伙干什么
待ちやがれ
站住
甲冑のくせ者は
盔甲歹徒呢
校内に侵入したままらしいぞ
还在校园里游荡
飛鳥さんが
是飞鸟
まずい
糟了
いや
不要
来ないで
别过来
てめえ　自分が何やったか　分かってんのか
你知道你干了什么吗
いきなり飛び込んで
突然闯进来
店　ぶち壊して
砸了我家店
その上
不仅如此
お店を壊したことは謝ります
抱歉砸了你的店
だから　追い掛けないで
所以就别追了
バッキャロー
笨蛋
問題は　その後でい
问题在后面呢
俺は　お
我是女
男
男人
竜之介
龙之介
俺は　女だー
我是女人
分かってるさ　竜ちゃん
我知道的 小龙
離しやがれ
一边去
男
男人
飛鳥さん　落ち着いて
飞鸟 冷静啊
僕です　僕
是我啊 我
お兄さま
哥哥
飛鳥さん
飞鸟
飛鳥ちゃん
俺はなあ
我啊
男ー
男人
飛鳥さん
飞鸟
そ　そうだ
对了
これを渡してしまえば　うちに帰れる
把这个交出去就能回家了
お兄さま　これを
哥哥 收下
お兄さま　確かにお渡ししました
哥哥 确实给你送到了
それでは　ご機嫌よう
那么告辞了
お前の妹　サイボーグか
你妹妹是电子人吗
い　妹ではありません
不是妹妹
色々あって　僕を　兄だと思い込んでいるだけです
有些误解让她觉得我是哥哥
これは
这是
「飛鳥のママです」
我是飞鸟妈妈
「こんにちは
你好
このお手紙が　お手元に届くころは
这封信送到你手里时
大変　ご迷惑を掛けていることと　思います」
想必给你添了不少麻烦
「男性恐怖症の飛鳥をあえて　高校に差し向けましたのも
执意将男性恐惧症的飞鸟派去学校
哀れな娘を思う　母心」
也是出于怜爱女儿的母爱
「どうかどうか　飛鳥を　温かく見守っていただきたく」
请温柔地照看飞鸟
「飛鳥を救えるのは　あなたさまだけと見込んで」
在我来看能救飞鸟的只有你了
そうか
这样啊
お母さま　そこまで　僕のことを頼りに
妈妈那么指望我
だれが　おのれを頼っとる
谁指望你了
男性恐怖症だあ
男性恐怖症
とっ捕まえて　俺が女だってこと　認めさせてやる
要抓住她让她承认我是女人
いたか
在这吗
通った形跡はあるんだが
有经过的痕迹
どこ行った
去哪了
お使いが済んだというのに
跑腿都完事了
こんなに男がいては　動けない
有那么多男人寸步难行
あ…　あなたは
你是
しーっ
嘘
しばらく　ここに隠れてるっちゃ
暂时藏在这里
ご親切に　ありがとうございます
感谢帮助
いろんな男性と　接するために
为了和各种男人接触
はい
是
お母さまは　この機会に素晴らしい男性に　巡り会えるかもしれないって
妈妈说就此机会说不定能遇到优质男人
だけど　怖いばかりで
但我止不住恐惧
あたくしは　もう
我已经
すごい汗だっちゃ
出了好多汗
息も荒いし
气息也乱了
甲冑着て　こたつん中に　こもってりゃあな
毕竟是穿着甲胄窝在被炉里
おい　俺はな　お
我说啊 我可是
男
男人
いや
不要
話を聞けー
听我说完
俺は　女だー
我是女人
嘘です
骗人
バッキャロー
笨蛋
見て　分かんだろ
这看不出来吗
来ないで
别过来
バカになさらないで
别当我傻
男か女かくらい　私にだって　見分けはつきます
男女我还是分得清的
そういうことならな
这样的话
目ん玉ひんむいて　よーく見やがれ
睁大眼睛好好瞧着吧
俺は
我
男
男人
こら　ちょっと待て
我说 等下啊
見ろっつってんだ
你看啊
俺は
我是
あのお方　必死に　何かを見せたがっている
那位非得要我看什么
何かしら
是什么呢
いったい何なの
到底怎么了
俺の胸を見てくれ
看看我的胸啊
飛鳥さん
飞鸟
飛鳥ちゃん
助けて　お母さま　お兄さま
救救我 妈妈 哥哥
飛鳥
飞鸟
飛鳥　逃げては駄目
飞鸟 不能逃避
頑張るんだ　飛鳥
加油啊飞鸟
お母さま　お兄さま
妈妈 哥哥
男は怖くないのよ
男人不恐怖
俺は　いつでも　見守っているからな
我会永远保护你
幻となっても　私を励ましてくださってる
就算是幻象也在鼓励我
いえ　ちょっと　そこまで来たものだから
不 刚刚来到这里了
心配になってね
还是担心啊
お母さま
妈妈
印象的な男性に巡り会えましたか
遇到印象深刻的男性了吗
はい　一人
是有一人
必死になって　追ってくるお方が
拼命追来的那位
あの方は　どこか他の男とは　違うような
感觉他和其他男人有所不同
この出会いは　運命なのかもしれません
这邂逅说不定是命运
運命
命运
そういえば
说起来
必死な　まなざしで　何かを　訴えようとしておられました
他那坚韧的眼神仿佛想诉说什么
俺の胸　がどうとか
我的胸膛什么的
俺の胸に飛び込んでこい
拥入我的胸膛吧
と言っているに違いありません
他肯定是这么说的
チャンスだぞ　飛鳥
好机会 飞鸟
そ…　そうでしょうか
是这样吗
どのお方ですか
是哪位啊
終太郎お兄さまの隣に
终太郎哥哥旁边的
まあ
哎呀
なかなか　すてきな　殿方ではありませんか
挺不错的男士呢
お前の気持ちは　どうなんだ
你的意向如何
あいつの胸に　飛び込んでいく気はあるのか
你愿意拥入他的胸膛吗
本当は　私
说实话我
飛麿お兄さまの胸に　飛び込んでいきたい
想拥入飞麿哥哥的胸膛
それが　顔を赤らめながら　言う言葉ですか
这是能红着脸说的话吗
真面目にやりなさい　真面目に
要认真啊 认真
私は　真剣ですわ
我是真心的
これをご覧なさい
看这个
これが　お兄さまの胸なのですよ
这就是哥哥的胸膛
あなたが抱きつぶした傷が癒えていないのです
你抱过的伤还没恢复
お兄さまの胸
哥哥的胸膛
この状況下において
这种情况
あなたが　飛び込んでいくべき胸は
你应该拥入的胸膛
あれっきゃないでしょうが
不就只有那个了吗
グッドラック　飛鳥
祝你好运 飞鸟
飛鳥さん
飞鸟
そこにいたのか
在这里吗
今度こそ　ちゃんと聞けよ
这回可要听好了
本当に　あなたの胸に　飛び込んでいいのですか
真的可以拥入你的胸膛
お…　おう
嗯
まあ　いいか
也好吧
よし　来い
好 来吧
いきまーす
我去了
俺は　女
我是女
竜ちゃん　危なーい
阿龙 危险
てめえが　俺の胸に飛び込んで　どうすんだよ
你拥过来干什么
てめえ　早く離れろ
你赶紧一边去
いいかげんにしろ
你够了
なぜお逃げになるの
为什么逃呢
お待ちになって
等等我
来るな
别过来
なぜですの
为什么
危ねえだろ
多危险啊
逃げてばかりだった　飛鳥が
只顾逃避的飞鸟
殿方を追い掛けるまでに　成長するなんて
现在已经成长到能追求男士了
ちょっと　お待ちなさい
稍等
面堂さま
面堂先生
女性
女人
あの殿方が
那位男士吗
笑ってる場合ではありません
现在不是笑的时候
驚いているのです
我是震惊
いきます
我去了
知らなかった
我还不知道
男の方の胸に飛び込むって　まるで
拥入男人的胸膛
宙に浮くような気分なのね
就像在空中漂浮
あ…　あなたは
你是
これで分かっただろ
这下明白了吧
何てことなの
怎么这样
せっかく　素晴らしい男性に　巡り会えたと思ったのに
还以为好不容易遇到好男人
飛鳥
飞鸟
飛鳥　その人はね
飞鸟 这位啊
分かってますわ
我知道
このお方は
这位
お兄さまだったのですね
是哥哥对吧
何で　俺が　お前の兄ちゃんなんだ
为什么我是你哥啊
だって
毕竟
胸がお揃いですわ
胸膛都一样
ああ　何てことでしょう
啊 怎么说好呢
お母さま　いったい私には　何人のお兄さまがいるのですか
妈妈 我到底有多少哥哥啊
お前　いったいどういう育ち方したんだ
你们家到底怎么教的
不毛だ
没救了
もう朝か
已经早上了吗
気のせいか　右腕が重い
是错觉吗 右腕好重
昨日　修練に　身を入れすぎたせいか
是昨天修炼太忘我了吗
何やっとる
干什么呢
こんなとこ見られたら
要是被人看见
また　誤解されるじゃないか
不又被误会了
起きなさい
起床
お兄さま
哥哥
Good morning
トンちゃん
小飞
実の妹を寝床に引き入れるなんて　こいつ
你这家伙怎么把亲妹妹拉被窝里
俺は　知らん
我不知情
飛鳥が勝手に
是飞鸟擅自来的
あら　お母さま
妈妈
まあ　おかしいわ
好怪啊
確かに　お兄さまの　お部屋に入ったはずなのに
记得是进哥哥房间了
暗いので間違えたのかしら
是太暗认错了吗
よっく分かりました
我可算懂了
悪いのは　飛鳥です
是飞鸟的错
あなたには　体に教え込まないと　分からないようですね
看来不让你亲身体会是不长记性了
呼风唤雨的约会 前篇
飛鳥に　罰を与えるというなら代わりに　俺が
要是惩罚飞鸟的话就让我来代受
そのつもりですよ
正有此意
飛鳥さんとデートを
和飞鸟约会
はい
对
男性恐怖症の飛鳥が　怖がらない男性は唯一
男性恐惧症的飞鸟不怕的男人只有一位
あなたさまだけ
就是你
もはや　あなたさまに　頼る他ないのです
已经只能拜托你了
なるほど
这样啊
お引き受けしましょう
我愿意奉陪
諸星　貴様　またしても脈絡なく
诸星你这家伙又无理乱入
脈絡はございますわ
有理由的
諸星さまをお呼びしたのは　私です
把诸星叫来的是我
了子　これは　僕の問題だ
了子 这是我的问题
勝手なまねは許さんぞ
不许你擅自插手
ダーリンが介入すると　問題が悪化するっちゃ
达令介入问题只会恶化
何じゃ　ラム　呼ばれもせんのに
怎么了拉姆 又没叫你
人のことが言えるか
你还有脸说别人
もし　お兄さまと飛鳥さまの　デートが成功したら
如果哥哥和飞鸟约会成功呢
早速　結婚していただきます
就马上成婚
お兄さまが他の女の人に　とられてしまうなんて
若是哥哥被其他女人拐走
そんなの
这事
嫌ーっ
我不要
動きをお読みになりましたわね
都能预判行动了呢
お前の行動パターンなぞ　お見通しだ
你的行动模式我看穿了
何が　おかしいっちゃ
有什么可笑的
うらやましくて　泣いているのです
羡慕得哭了
世間一般のきょうだいは　かくも正常にいがみ合っているというのに
世间一般兄妹都是理所当然地对立
このきょうだいの　いがみ合いは　少し非常識なんですけど
这对兄妹的对立稍有些离谱
ご安心ください
请放心
責任を持って　飛鳥さんに　真の恋愛を教えてみせます
我将负起责任教会飞鸟真正的恋爱
なあにぃ
什么
終ちゃんと　デートさせるだと
让她和小终约会
まあ　面堂のお兄さまと
哎呀 和面堂哥哥约会
終ちゃんなんかに　飛鳥を渡すわけにいかーん
不能把飞鸟交给小终那种人
実の兄と不毛の愛の荒野を　突き進むよりはマシでしょうが
总比和亲哥哥的没有结果的爱要好吧
いいですね飛鳥
听好了飞鸟
次の日曜日　面堂邸にてデート
下周日在面堂宅约会
決定ですからね
定好了
はい　お母さま
好的妈妈
さっ　もうお休みなさい
好了 晚安吧
おやすみなさい
晚安
自分の部屋で寝なさい
去自己屋里睡
困ったねえ
真头疼
然后到了约会当日
サングラス部隊　着替え
墨镜部队变装
何で　こんなことせにゃ
为什么要这样
若のデートの相手が極端な男性恐怖症だそうだ
听说少爷的约会对象是极端的男性恐惧症
水乃小路さま　おなり
水乃小路大人光临
開門
开门
ようこそ　いらっしゃいました
欢迎光临
どうも
谢谢
飛鳥も　今日のデートを　大変　楽しみにしておりましたの
飞鸟也非常期待今天的约会
おびえもせずに
也毫无畏惧
お兄さま
哥哥
飛鳥さん
飞鸟
お兄さま
哥哥
飛鳥が　こんなに　殿方に懐くなんて
飞鸟居然那么亲你
何という怪力
何等怪力
あんな女の子が相手では　お兄さま
哥哥要是和那个女孩处
殺されてしまうわ
肯定要被杀了
よその女の子に　殺されるくらいなら
要是被别家女孩杀死的话
この手で　お兄さまを亡き者に
不如我亲手葬送哥哥
そ…　それでは　飛鳥さん　デデデデデ…　デートを
那么飞鸟 开始约约约会吧
面堂の若さま　相当　ビビっておられるわね
面堂家少爷抖得真厉害啊
見掛けない顔ね
生面孔呢
新入りかしら
新来的吗
きっと　ダーリンは　邸内に　潜んでるっちゃ
达令肯定潜伏在宅内
妙な動きする前に　取り押さえるっちゃ
要在他作祟前控制住
ここここ　こちらです
这这这边请
はい
好
お願いしますわね　面堂さま
拜托你了 面堂先生
待续
温い風がそよぐ息を継ぐ
微风习习 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
轻拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋湿的花冠
雨上がりの傘
雨后的伞
君は靡く髪を摘む
你捏着飘逸的头发
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停转的时钟
放課後の空
放学后的天空
心が見たいの言葉はいいの
试探心意的话语
君の目が僕に問う
你注视着问我
その答えをずっと君に言えない
回答却始终说不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 樱花纷飞
君が瞬きの隙間に立って
转眼间透过缝隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
带着些许笑容的美丽
何だか怖いんだ
却让我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
这样随风与你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
这样的话一定
忘れられるから
就能忘记吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永远 便是最后的爱恋
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗内 你便是春天
待っててね　飛鳥ちゃん
等着我 飞鸟
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
呼风唤雨的约会 后篇
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
毒をもって毒を制す
以毒攻毒